---
keywords: Personal Finance,Banking
title: バッチヘッダーレコード
description: バッチヘッダーレコードは、通常は銀行のフィールド内でのデータのグループ（バッチ）の転送に関する情報の標準レコードです。
---

# バッチヘッダーレコード
##バッチヘッダーレコードとは何ですか？

バッチヘッダーレコードは、通常は銀行のフィールド内でのデータのグループ（バッチ）の転送に関する標準的なメタ情報です。バッチヘッダーレコードには、トランザクションの発生元を識別し、バッチの処理を成功させるために重要な関連する借方と貸方を要約します。これは、[バッチ処理の重要なコンポーネントです](/batch-processing)。

バッチヘッダーレコードは主に銀行取引で使用されますが、企業、部門、病院間などの他の重要な転送でも使用されます。

##バッチヘッダーレコードのしくみ

銀行業務では、バッチヘッダーレコードは、バッチ指向の電子送金システムである[自動決済機関（ACH）で使用されます。](/ach)まず、トランザクションには、ファイルの出所と特性を識別するためのファイルヘッダーレコードが与えられます。この後にいくつかのバッチが続き、それぞれに独自のバッチヘッダーレコードがあります。エントリ詳細レコードと組み合わせると、バッチヘッダーレコードはトランザクションを完全に記述します。

各バッチには、エントリの詳細レコードも含まれています。各レコードの後には、必要に応じて、または使用されているSECコードの要求に応じて、1つ以上の補遺レコードを続けることができます。

バッチ処理は、グループまたはバッチ内の[トランザクションの処理です。](/transaction)バッチ処理が開始されると、ユーザーの操作は必要ありません。これにより、バッチ処理とトランザクション処理が区別されます。トランザクション処理では、トランザクションを一度に1つずつ処理し、ユーザーの操作が必要になります。

[バッチ処理](/batch-processing)はいつでも実行できますが、1日の終わりに銀行のレポートを処理したり、月次または隔週の給与を生成したりするなど、サイクルの終わりの処理に特に適してい[ます](/payroll)。

##バッチヘッダーレコードに含まれる情報

通常、バッチヘッダーレコードは、レコードタイプコード（レコードがバッチヘッダーレコードであることを示す数値コード）で始まります。バッチヘッダーレコードは、フォローするバッチが発生した会社または組織も識別します。また、バッチで見つかったエントリの目的も識別します。たとえば、オリジネーターは、バッチヘッダーコードに「Salary」や「ElectricBill」などのコードを含めて、バッチエントリに記述されるトランザクションの目的を示すことができます。

バッチヘッダーコードは、バッチに含まれるすべてのトランザクションの有効なエントリ日をさらに示します。このデータは、バッチ内のすべてのエントリ詳細レコードに適用されます。

オリジネーターが有効な入力日または目的データのいずれかを変更または変更したい場合は、バッチヘッダーレコードの下でそのデータを分類するために、新しいバッチを作成する必要があります。たとえば、オリジネーターが通常の給与と従業員ボーナスの両方の支払いを処理する場合、2つのバッチヘッダーレコードを含む2つのバッチを作成する必要があります。1つは「Payroll」用、もう1つは「Bonuses」用です。バッチヘッダーレコードに含まれる情報は、バッチを効率的かつ正確に処理するために不可欠です。

>ハーマン・ホレリス（1860-1929）は、米国国勢調査局の統計家として雇用された1890年頃にパンチカードを開発したとされています。約50年後に普及したバッチ処理の種となったのはこのパンチカードでした。

>>

##ハイライト

-銀行業務では、より効率的な処理と清算のために、複数のトランザクションがバッチにまとめられることがよくあります。

-バッチヘッダーレコードは、ACHクリアリングで使用される、トランザクションの特定のバッチに関する情報とメタデータです。

-バッチは、給与や買掛金などの目的でヘッダーレコードにラベル付けされる場合があります。

